# Scrum 方法

##`检查与调整` 循环：要有思想，善于自省，有实事求是的精神和自我约束的意识
  * 经常检验一下自己正在做的事情，看看是否朝着正确的方向前进？
  * 结果是不是大家真正希望看到的？
  * 是否有什么办法能改善目前正在做的事情？
  * 如何才能做得 更快更好？
  * 存在哪些潜在的障碍？

## Scrum的最终结果：`大大提高团队的工作效率`

# 联邦调查局：“哨兵”项目的新生

> 究竟哪一项任务能够给整个项目带来最大的价值？
> 
> 哪些任务能够带来最大价值， 哪些就应该优先完成。
> 
> 在软件开发领域，有一条根据数十年研究工作总结出来的原则，即在任何一款软件中，80%的价值来自20%的功能。
 
## 消除浪费

* 大野耐一《丰田生产方式》：可以毫不夸张地说，在一个低速增长的时期，这种浪费现象是企业的损失，更是对社会的犯罪。消除浪费必须成为一个企业的首要目标。

### 要让Scrum真正迅速发挥作用，高级管理层中必须有人深切意识到障碍造成的浪费是近乎犯罪的行为

### Scrum之所以能发挥作用，就是先确定了各项任务的优先顺序，然后必须在规定期限内完成。
### Scrum是一种迭代式增量软件开发过程。
### 迭代，这些循环称为“冲刺”。
* 是指把一个复杂且开发周期很长的开发任务分解为很多短期可完成的任务，这样的一个周期就是一次迭代的过程；
* 同时，每一次迭代都可以生产或开发出一款可以交付的产品。

### 优势
* 可以展示给那些关心研发成果的人
* 如果能够将阶段性成果展示给产品的利益相关者或终端用户，则肯定是最为理想的
* 允许研发团队近乎实时地收到反馈
* 通过多次冲刺来评估各个团队的工作效率和进度，看看能做出多少改善
* 知道各团队在每个冲刺阶段完成的任务量之后，再对比项目结束前需要完成的任务量，就能评估出交付日期
* 明确团队的速度，知道哪些障碍拖累了进度
* 明白了哪些障碍会拖累工作进度，而且会在每一个 循环，也就是每一个冲刺中努力地消除这些因素

### Scrum最强大之处是什么 呢？他认为，答案就是“展示，即定期展示成果”

### Scrum关注的内容不是开发者，而是客户和利益相关者。其实，这是一个组织性的变革。展示真实产品是Scrum最强大的地方

#### 美国医改网网站的失败
* 自开通之后，该网站一直备受各种问题的困扰，比如性能问题、数据问题等
* 前端做得非常美观，一切都是那么精巧和清晰，这是利用Scrum在三个月的时间里做出来的
* 但它的后端却是彻头彻尾的败笔，根本无法正常运行
  * 非常复杂的工作交给了 20多个分布在各个领域的承包商
  * 承包商的设计人员普遍采用瀑布法进行设计
  * 只是 在研发工作接近尾声之际做了几天的非增量式测试，而非增量式测试
* **每个人其实都明白这种测试方法不好，也都知道如何做得更好，但问题在于，每个人都说这不是自己的职责所在，所以自己的任务完成之后就不再过问其他环节了**
* 造成这种现象的原因是他们没有密切合作，没有团结一致地去实现一个共同的目标

> Scrum所做的事情就是把不同的团队凝聚在一起共创伟业，这需要每个人不仅看到最终目标，还要渐进式地提交自己的成果，逐渐向着目标迈进

# 总结

## 规划是有用的，而盲目遵循规划则是愚蠢的
* 要在自己的工作方法中假定会出现变化，要注意发现，注重新理念。

## 检查与调整。
## 要么改变，要么倒闭。
* 固守老派的工作方式、过于注重“命令与控制”、刻意追求可预测性，注定会导致失败
* 那些愿 意实现自我变革的竞争对手会把你远远地甩在后面

## 失败得快，才能迅速改正。
* 公司文化往往更加注重形式、程序和会议，而不是在短期内创造出可供用户检验的价值
* 把项目分解为多个小循环，可以让早期用户及时提供反馈，你就能立即避免浪费精力