# 从`正常细胞发生癌变` 的发现

* 组织、团队和人都可以被视为复杂的自适应系统，使细胞从一个状态过渡到另一个状态的因素，同样可以让人从一个状态过渡到另一个状态。
* 要改变细胞，你首先需要把能量注入系统中，起初可能会出现混乱局面，看起来杂乱无章，一切都处在运动中。
* 当你试图改变一个组织时，可能也会发生这样的事情，这个组织的成员变得焦躁不安，因为他们无法理解发生了什么，也不知道自己应该如何应对。
* 然而，如同细胞一样，组织会以很快的速度进入稳定的新状态。
* 唯一的问题在于，新状态是否优越于旧状态，细胞是变成癌细胞还是健康细胞。
* 是否能够找出一些简单的规则，以此指导团队变得更高效、更愉快、更具有相互扶持精神、更有乐趣以及更加令人向往。

# Scrum的元素
### 产品负责人（product owner）
### Scrum主管（Scrum master）
### 产品待办事项清单（product backlog）
### 每周冲刺（weekly sprint）

# 学会像机器人一样思考
## 一个奇怪的现象
* 人们明知道 一些工作方式效率非常低，浪费人力物力，缺乏人性，令人沮丧，却依然坚持这么做。
* 我猜想可能是因为他们觉得大家都是这么做的，所以才认为这必定是最佳的办法

## 机器人有趣的现象
* 你每次启动机器人时，它都是重新学着走路。
* 它没有关于房间内每个物体所处位置的数据库，每次接通电源，机器人都会从零开始学习，当它撞到什么东西时， 就会根据真实环境建立数据库，调整自己的行为。
* 这意味着它能够适应任何环境。

### 在越南确保飞行安全的训练：“观察—导向—决定—行动”

# 不要追求“瀑布法”

## “瀑布法”
* 与项目有关的每一件事情都会被小心翼翼地标注到庞大的甘特图上
* 每一项任务都要花费好几个小时才精确评估出来
* 这些甘特图的确很完美，但全是凭空想象出来的，因此华而不实

# 检查与调整

## 该如何把自主性、卓越性及跨部门交流的精神融入Scrum团队中，进而实现超高效率呢？

### 戴明的 “统计过程控制” （statistical process control）
* 基本要点是精确评估已经完成的工作以及成果的好坏，并追求持续改善。
* 这种改善不是一次性的，而是持续性的，要不停地寻找可以改善的地方，不要满足于现状。
* 要不停地做实验，看看怎么做才会有所改善

### 戴明改善行动的方法：`PDCA`循环。
* 计划 （Plan）、执行（Do）、检查（Check）与行动（Action）
* 在戴明的世界里，“行动”意味着根据实际成果与环境去改变原有的工作方法

# 要么改变，要么倒闭
* 大部分开发项目都会延期超支，而且最后交付的成果还不能用。这并不是因为开发人员太笨或太贪婪，而是他们的工作方法不得当

## 南方贝尔公司
* 他们能把“瀑布法”执行得很完美
* 会从客户那里征集所有的需求，然后用18个月的时间，在预算内交付产品

### 问题：
> 等到18个月后，客户的实 际需求已经发生了变化，商业周期变短了，客户 需要软件开发公司更好地根据新环境、新需求提供相应的服务。

## 南方贝尔公司
* 2006年3月5日，`AT&T`宣布了以670亿美元(1股南方贝尔换1.325股AT&T)收购南方贝尔的计划。 合并之后的公司仍被称为`AT&T`

# 守破离

* Scrum源自日本的思维和实践。
* 现在日本人已经不再把Scrum视为最新潮、 最时尚的工作方法了，而是将其视为一种做事方式、存在方式和生活方式。

## 武术中，有一种概念称为“守破离”
* 在“守”的境界中，你懂得所有规则与动作，不断重复动作，以便让身体学会有关的动作，就像你在学习舞步时那样。
* 在“破”的境界中，你在完全熟悉有关动作之后开始学着创新，就像在地板上跳舞时在迈出一个舞步之后，自己再增添一个摆动动作。
* 在“离”的境界中，你可以摆脱形式的束缚，算是真正掌握了要领，可以按照自己的意愿加以创新。因为你已经非常了解合气道或探戈了，所以你的一举一动都能表达出它的精髓。

## Scrum与合气道非常类似
* 需要实践和专注，只有持续不断地付出努力，才能达到新的状态，即一切事情都会自然而然地流动与发生

# 小结

## 迟疑是致命的
* 观察、导向、决定、行动。了解身处何地，评估备选方案，做出决定，然后行动！

## 根据外部环境寻找答案。
* 从外部寻找解 决方案。复杂的自适应系统都遵循少数几个简单的法则，而这些法则是自适应系统根据周围环境学到的。

## 出色的团队
* 多功能，有自主权，得到授权，有崇高目标。

## 不要猜测，要规划、执行、检查、行动。
* 先规划要做什么，然后执行。
* 检查成果 是否符合预期，然后根据检查结果调整做法。
* 重复这种循环，就能实现持续改善。

## 守破离
* 先学习规则和形式，掌握之后再进行创新。
* 在特别熟练的状态下， 就可以摆脱形式的束缚，随性发挥