# 团队合作
* 团队合作能完成世界上的各种工作
* 团队才是让这个世界运转的主要力量
* 团队合作也是Scrum赖以落实的基础

## 世界优秀公司最卓越团队 具备的特质：
### 1.超越寻常。
* 他们具有希望超越寻常的目标。
* 实现这种目标的动力促使他们超越寻常，达到卓越。
* 他们下决心拒绝平庸，出类拔萃，这种决定改变了他们看待自己的方式，扩大了他们的能力范围。

### 2.自主性。
* 这种团队自我组织，自我管理，有能力决定如何开展工作，并获得了根据自己决定做事的授权。

### 3.多功能。
* 这些团队具备完成项目的所有技能：计划、设计、生产、销售、分销。
* 具有这些技能的成员相互学习，相互提高。

> “当所有团队成员都在一间大房子里办公时，某个人的信息就是你的信息，并且得来全不费功夫。你会开始思考对整个团体而言，最优选择或次优选择是什么，而不再仅仅从你个人的角度考虑问题。”


# 西点军魂
* 由于教官没有直接的权力，他们并不属于连队的指挥层。
* 没有学生听命于教官，学生不是必须按教官说的做。
* 但是，每次列队行进之后，教官们都会聚集到一起，根据各种指标，给每个连队打分。
* 让事实透明化: 用彩色的图表列出哪些事做对了，哪些事做错了，把表格贴在军营里，每个人每天都能看到。

# 动荡时期的Scrum

* `目标感`是一个重要的因素，但这只是重要因素之一
* 和目标感同样重要，却没那么受到重视的是，用自认为合适的方式开展工作的自由——有`独立自主权`。

# 一个团队就能做好所有工作

* 一个优秀的团队必须掌握所有必要技能，能够独立完成所有工作。
* 最优秀的团队都`不会区分团队成员的角色`，相反，每个`团队成员都具备完成工作所需的各种技能`，一个都不会落下。

# 军事领域的Scrum

## 多功能团队最明显的例子存在于军事领域
## 联合特种作战司令部司令的斯坦利·麦克科里斯特尔（Stanley McChrystal）将军的 “协同作战”（collaborative warfare），
* 构成了一个多功能的团队，具备独立完成任务所需的全部必要技能。
* 在一起工作，分享所有情报, 共同制订锁定和狙击基地组织成员的计划
* 透明度高、注重信息分享的团队是真正出色的团队
* --- 但它威胁到了原来那种基于神秘状态和模糊状态的 组织结构
* --- 管理者往往并不希望其他管理者、自己的下属或是权力结构中的其他人准确地知道自己正在做什么、完成了什么任务以及完成任务的速度有多快。
* --- 他们考虑的不是更大的集体的利益，而是个人利益，这可以归因于他们的贪婪与野心。

# 团队规模

## 团队只有在维持小规模时，才会焕发出活力
## 一个团队一般是由 `7` 个人组成的，可以多两个人，也可以少两个人

## 在软件开发领域，有一个术语叫`“布鲁克斯定律”`。
* 弗雷德·布鲁克斯 《人月神话》提出的
* 为一个延误的IT（信息技术）项目增 加人员，将导致更严重的延误。

## 劳伦斯·普特南的研究成果
* 和小团队相比，大团队得花费5倍以上 的时间才能完成任务。
* 一旦团队规模超过了8人，那么项目 耗费的时间往往就会非常多。
* 要完成同样的工作量，3~7人的团队所需时间只有9~20人的团队所需时间的25%左右。
* 大规模团队完成的工作反而比较少，这似乎是人性的一个铁律。

### 原因分析

* 人类大脑存在哪些局限性
  * 1956年`乔治·米勒`的经典研究：普通人在短期记忆 中最多能记住`7`样东西 ×
  * 2001年，密苏里大学的`尼尔森·考恩`发现，普通人在 短期记忆里记住的东西不是7样，而是4样。√
  * 人类思维中负责集中精力的那部分，也就是有意识 的那个部分，往往一次只能记住大概4样东西。

### 团队规模的影响
* 用n表示团队人数，`沟通渠道数量=n(n-1)/2`。

# Scrum主管

- 工作框架：冲刺、每日立会、检查与回顾

## 这个人不是事无巨细的管理者，而是在更大程度上类似于一个仆人。
## 工作职责就是召集会议，确保团队运作过程的透明度
## 最重要的是，帮助团队发现障碍
* 在很多情况下，障碍并不是机器运转不良，也不是会计的工作做得一团糟，而是工作流程本身不能顺利推进
* Scrum主管的工作职责就是经常问团队成员：“你们如何才能做得更好？”
* 这种方式可以引领整个团队持续改善自己的工作。

## 理想情况下，在每个循环结束后，也就是每个冲刺阶段结束后，团队成员都能够
### 认真检查一下自己的工作情况，
### 看看互动情况、具体做法
### 工作流程，
### 为自己提出两个问题：
* “我们的工作方式如何改进？”
* “我们最大的症结出现在哪里？”

# 着眼于游戏规则，而非个人
## “基本归因错误”
* 每个人都曾经在某个时候沦为别人的指责对象。
* 当你指责别人时，你会说别人的性格有问题。
* 你被别人指责时，往往不是从自身性格方面找原因，而是从客观方面找原因，即认为是“情境因素”促使自己那么做的。
* 当你说起自己时，往往觉得自己正确；说起别人时，却往往习惯于妄加评论。
* “基本归因错误”并不是新现象，而是反复出现的现象。

## 《归纳：推断、学习与发现的过程》的类比
* 我们对于社会动机的错误理解，与非物理学家或者只从本能、直觉角度去了解物理的人对于物理世界的认知具有一定的相似性。
* 当我们谈论别人时，往往谈论别人的内在特质，而忽视了外在环境。
* 事实上，正是外界环境的多重力量与我们自身的相互作用，才促成了我们的行为。
* 正是环绕在我们四周的“系统”，而不是某个内在特质，促成了我们绝大部分行为。

### Scrum 的意义就在于改变这个外在的“系统”，而不是让团队成员相互指责或挑错。
### Scrum 奖励积极的行为，确保团队成员集中精力，共同奋斗，最后把事情做好。

## “米尔格拉姆实验” 或许最能展现人类对于外 在“系统”做出的反应。
* 一般人，那些仅仅做着自己的本分工作，对别人没有任何特别敌意的人，都可能成为一个骇人的破坏性过程的执行者。
* 而且，即使他们工作的破坏作用变得显而易见，在被要求执行与基本道德标准相矛盾的行为时，依然很少有人拥有反抗权威的勇气。
* 揭示出，每个人都是制度的产物

### Scrum方法会承认和接受这个现实，进而审视导致失败的制度，最后着力改良制度，而不是非要找出一个人来承担责任。

# 臻于至善
* 当一个团队齐心协力、众志成城时，他们看起来斗志昂扬，似乎要腾空而起。 当他们组成一个整体时，就显得更为强大。

# 小结
## 拉对控制杆。
* 提升团队业绩。这比提升个人业绩的影响大得多，会超出后者几个量级。

## 超越个体。
* 卓越团队的目标都超越了个体的目标

## 自主决策。
* 赋予团队自主决定如何做事的自由，尊重他们，让他们自由发挥专长。
* 应变能力非常重要

## 多功能。
* 一个团队都必须拥有完成一个项目所需的全部技能。

## 团队小而精。
* 船小好掉头。
* 以经验法则来说，团队最佳规模维持在7人左右，可以多两人，也可以少两人。
* 宜少不宜多。

## 指责他人是愚蠢之举。
* 不要一味地寻 找“坏人”，而要找出“坏制度”，即那些激励不良行为、奖励拙劣业绩的制度。