> 浪费时间是最大的犯罪

# 冲刺
* 在一段较短的时间内集中全部精力，做出点成果，然后停下来，回头审视一下成果如何
* 冲刺周期经常被称为“时间限制”。
  * 时间跨度是固定的
  * 必须具有一致性（你不能把一个周期设为一周，下一个周期却设为三周）
  * 必须设置固定的节奏（每个人都知道自己能在一个固定期限内完成多少工作）
  * 一旦一个团队决定要完成某些任务，那么这些任务就锁定了，团队之外的任何人都不能再给他们增加任务。
  * 干预和扰乱团队只会大幅放缓团队的工作进度。

## 白板
* **待办事项**
  * 在每一个冲刺周期内，该团队成员都会在便笺纸上写下自己本周内能够完成的事项，然后贴到“待办事项”那一栏
* **在办事项**
  * 在接下来的一周内，等到任务开始执行时，相应的便笺纸就会被转移到“在办事项”栏
* **完成事项**
  * 完成之后，再转移到“完成事项”栏
  * 如果制造出来的东西客户没法使用，那就不能转移到“完成事项”栏
  * 在接下来的冲刺周期里，必须着手处理这个问题。

## 每日立会
* 意义就在于让整个团队清楚地知道在这一个冲刺周 期内各项任务的进展状况。
* 团队的任务都不是自上而下分派的，团队的一切任务都是自主决定、自主完成的，也不需要向上司做详细的汇报。


### Scrum主管，也就是负责执行流程的人，会询问团队成员三个问题：
* 1.你昨天做了什么去帮助团队完成冲刺？
* 2.今天你打算做什么来帮助团队完成冲刺？
* 3.什么因素阻碍了团队的前进之路？

### 高的沟通饱和度
> 影响沟通饱和度的因素在于劳动分工的水平，即团队里设定了多少个专业的角色与头衔。 如果一个人有某个特定的头衔，那么他就倾向于只做与该头衔匹配的事情，而且会想方设法维护该头衔赋予他的权力，他往往会把特定的知识隐藏起来，不与团队其他成员分享。
> 大家要齐心协力完成工作，每个人都只是团队的一个成员。

### 每日立会规则
### 1. 每一天，会议召开的时间是固定的，每个成员都要出席
* 一天中的任何时刻都可以，只要是在同一时刻就好，重点在于给团队一个固定的节奏。

### 2. 会议时间不超过15分钟
* 我们希望会议直截了当，直击重点
* 如果某件事情需要进一步讨论，那就先记录下来，在每日立会结束之后再做进一步讨论
* 了用最少的时间，讨论出最易于付诸实践的、最宝贵的信息。

### 3. 每个人都要积极参与
* 每个人开会时都要站起来，不要坐下
* 就会促使每个人积极交流，持续倾听他人的看法
* 有助于缩短会议时间

# 时间，还是时间
* 从第三个冲刺周期开始，这样的改善就定格 在Scrum中了。Scrum方法就是为了达到这种效果。
* 你可以用更少的成本、更快的速度去做更多的事情，也就是事半功倍
* 不仅从工作角度来看时间是宝贵的，而且你 的生命也是由时间组成的，浪费时间其实就是一 种慢性自杀
* Scrum的一个重要意义就是改变你对时间的看法
  * 实行冲刺和每日立会一段时间之后，你就不会再把时间看成一支径直飞向未来的箭，而是从周期性的视角去看待时间
  * 每一个冲刺，都是一个开启全新任务的机会。
  * 每一天，都是寻求改善的好机会
  * 任何致力于Scrum方法的人都会珍惜每一分、每一秒，将其视为呼吸和生命循环的一个周期。

# 小结
## 时间有限，且行且珍惜
* 把你的工作分解开，看看自己在一个固定的、短暂的时间 段内能完成多少工作量。
* 最好以1~4周为一个周期。
* 如果喜欢Scrum，不妨称之为“冲刺”。

## 不展示成果，就没有效果。

## 扔掉名片。
* 要让别人知道你做了什么事情，而不是你被称作什么。

## 让每个人知悉一切。
* 提高沟通饱和度， 有助于加快工作进度

## 每日立会。
* 整个团队的人都要到场，一天一次就够了。
* 时间不要超过15分钟，看看如何才能加快工作进度，然后就付诸实践。