# 一、Scrum与教育

## 把学生划分到三种不同的课程中：
* 一种是较为基础的职业培训类课程，包括理发、机械或秘书等课程；
* 另一种是较为高级的职业培训类课程，包括护理、管理及工程等；
* 最后一种则是大学预科类课程，那些准备到大学学习医学、法律或做科研的学生会参加这类课程。

## 一张贴着许多便笺纸的大纸
### 分成四栏
* Alle items “所有事项”
* Te doen “待办事项”
* Inuitvoering “在办事项”
* Klaar“完成事 项”

### 四个标题
* 完成的定义；
* 燃尽图，显示完成目标的进度；
* 回顾与速度
* 统计出这些完成事项的“点数”总和

### “乐趣的定义”（Definition of Fun）
* 必须完成事项，还必须喜欢完成事项的过程

# 二、Scrum与扶贫

> 乌干达是世界上最贫穷的国家之一。
> 
> 诺贝尔和平奖得主穆罕默德·尤努斯 （Muhammad Yunus）在美国创立了格莱珉基金会 （Grameen Foundation）
>
> 埃里克·卡马拉（Eric Kamara）是格莱珉基 金会金沙萨办公室的技术小组负责人
>
> 每当有人让他的团队开发具有某些功能的应用程序，他们就会根据三个问题去评估一项功能的重要性，重要性用点数来表示，最低是1点，最高是7点。
> 
> 1.这项功能对于穷人脱贫的帮助有多大？
> 
> 2.这项功能对社区知识工作者的工作帮助有多大？
> 
> 3.合作伙伴是否能提供这项功能？（格 莱珉基金会喜欢和比尔·盖茨基金会之类的合作伙伴合作，而不是单打独斗。）

# 三、Scrum与政府

## 华盛顿州首府奥林匹亚市。2012 年秋季，现任州长杰伊·英斯利（Jay Inslee）长提出的计划
* （1）打造从学前教育到 大学教育的“世界级”教育体系；
* （2）打造繁荣 的经济；
* （3）让华盛顿州在使用可持续能源与 清洁环境上成为全美领导者；
* （4）打造健康和 安全的社区；
* （5）打造高效能、高效率和负责 任的政府。

### 他的方法符合SMART原则，
* 具体性（Specific）、
* 可衡量性（Measureable）、
* 可实现性（Attainable）、 
* 相关性（Relevant）
* 和时限性（Time-bound）

# 四、将来，我们如何工作？

### Scrum虽然存在一些规则，但你可以在心领神会之后超越规则。

### “解放你的思维，你的屁股就会跟上。” - 放克疯乐团（Funkadelic）在 1970年

# 五、万事皆能，唯不言弃

### 愤世嫉俗或许是绝望之际的合理反应，但它是伤害性最大的人类本能之一。
* 愤世嫉俗者会以大彻大悟的语气感叹道：“世界就是这个样子，人的本质是腐败和自私的，任何掩饰都是幼稚的。”
* 就这样，他们为束缚和限制自己找到了合理依据。

### 从本质上来讲，人类都想追求卓越。
#### 关键在于
* 如何解决前进之路上的各种障碍，让他们最大限度地发挥出自己的能力，成为自己期待的自我。

### Scrum帮你制定目标， 帮你系统性地、一步一个脚印地实现目标。更重要的是，它还能帮你发现障碍
* Scrum不是无所事事地期待世界变得更美好，也不是屈服于当前这个世界，而是一种务实的、可以付诸实施的方法，帮助你改变现状。


## 你可以做出改变，你可以拒绝接受现状。

# 本章要点
### 1. Scrum有助于加快人类的所有活动。
* 无论是什么类型的项目，无论是什么类型的问题，Scrum都可以帮助人类提高绩效和成果。

### 2.Scrum与教学。
* 在荷兰，越来越多的中学老师采用Scrum教学法。他们发现，采用这种方法，学生的成绩会立即提高10%以上。
* 他们正打算将这种方法应用于所有学生，既包括接受职业教育的学生，也包括具有聪慧禀赋的学生。

### 3.Scrum与扶贫。
* 在乌干达，格莱珉基金 会使用Scrum方法向贫困农民提供农业和农村市场数据。
* 结果，这些地球上最贫穷的人的农作物产量和收入都翻了一番。

### 4.撕碎你的名片。
* 取消所有头衔、所有管理者和所有等级式的组织架构。
* 为员工创造自由，让他们做他们觉得最棒的事情，给他们放权，让他们为自己做的事情负责，最终结果定会令你惊讶。