# Scrum实践步骤

## 1.挑选一位产品负责人。
* 这个人必须知道
  * 自己带领的团队需要做什么、制造什么产品以及取得什么成果
  * 必须全面考虑到风险与回报、什么 具有可行性、什么能做以及他们对什么富有热情。

## 2.挑选一个团队。
* 真正做事的是谁？
* 这个团队必须能够落实产品负责人的愿景。
* 团队规模宜小不宜大，一般3~9人较为合适。

## 3.挑选Scrum主管。
* 主管为Scrum过程负责，负责培训团队其他成员，确保Scrum得到正确运用，帮助团队消除一切障碍。

## 4.拟定待办事项清单，并确定优先顺序。
* 列出为了落实产品负责人的愿景而需要完成的所有事项。
* 在产品的整个研发过程中，这个清单一直存在，并有所演变，相当于产品研发的“路线图”。
* 无论在任何时间，要想知道一个团队要做的所有事项（按照优先顺序排列），待办事项清单都是唯一具有决定性的参考依据。
* 待办事项清单只有一份，意味着产品负责人从头到尾必须不断地对优先顺序加以调整。
* 产 品负责人应该与所有利益相关者和团队进行协商，以确保产品待办事项清单既能反映用户的需求，又不会超出团队的能力范围。

## 5.改进和评估待办事项清单。
* 让负责实际开发工作的团队对待办事项做出评估，是一个至关重要的环节。
* 团队应该审视每个事项，看看是否切实可行。
* 几个关注点
  * 现有的信息足够吗？
  * 该项目是否细分到了可以评估的程度？
  * 团队是否具有了每个成员都能接受、用于评定一个事项已完成的标准？
  * 一个事项能否带来显著的价值？
* 各个事项在完成后必须产生能够用来展示的成果，如果这个成果能交付给客户试用会更好。
* 不要用所需小时数去评估，因为人们根本不擅长做出这么精确的评估。
* 要用相对难度去评估，比如，难度是小、中或大。
* 更好的方式是采用斐波那契数列的数字（1，2，3，5，8，13， 21……）。

## 6.冲刺规划会。
* 团队成员、Scrum主管以及产品负责人坐到一起，规划冲刺的内容。
* 冲刺周期一般是固定的，不超过一个月，大部分是一至两周。
* 团队要从待办事项清单的顶端着手（即从最重要的事项着手），看看一个冲刺阶段中能完成多少。
* 如果团队已经开展过好几个冲刺，那就记录下每一个冲刺完成的事项的“点数”。这个数字相当于团队的速度。
* Scrum主管与团队成员应努力在每一个冲刺阶段中提高这个数字。
* 团队成员和产品负责人也可以借助“点数”确保每个人都能了解待办事项对于落实最终愿景的作用。
* 对于冲刺目标，即在这一冲刺阶段完成哪些事项，所有人都应该形成共识。
* `Scrum的基石之一`在于，
  * 产品负责人告诉开发团队他需要完成产品订单中的哪些订单项。
  * 开发团队决定在下一次冲刺中他们能够承诺完成多少订单项。
  * 在冲刺的过程中，没有人能够变更冲刺内容。
  * 团队必须在冲刺阶段自主工作。

## 7.工作透明化。
* 准备一块白板，上面分成三栏：待办事项、在办事项、完成事项。
* 是燃尽图。在这张图中，一个轴代表工作量，另一个轴代表时间。

## 8.每日立会。
* Scrum主管向团队成员提出 下列问题
  * （1）你昨天做了什么去帮助团队完成冲刺？
  * （2）今天你打算做什么来帮助团队完成冲刺？
  * （3）什么因素阻碍了团队的前进之路？
* 会议时间超过15分钟，那就说明开会的方法存在问题。
* 让整个团队清楚地知道在这一个冲刺周期内各项任务的进展。
* 团队的任务都不是自上而下分派的，而是自主决定、自主完成的，也不需要向上司做详细的汇报。
* Scrum主管负责消除团队面临的障碍。

## 9.冲刺评估或冲刺展示。
* 在冲刺结束前，给产品负责人展示成果，展示哪些事项可以挪到“完成事项”那一栏，并接受评价。
* 这是一场公开的会议，任何人都可以是参与者，不仅仅包括产品负责人、Scrum主管及开发团队，还包括利益相关者、管理人员与客户。
* 团队应该只展示那些符合“完成定义”的事项，也就是全部完成，不需要再做工作就能交付的成果。

## 10.冲刺回顾。
* 团队展示之前冲刺中创造的成果，也就是展示已完成的事项，看看可以为顾客传递哪些价值，并征求反馈意见
* 想想哪些事执行得很顺利，哪些事应该做得更好，以及在下一个冲刺阶段中可以做出什么改善。
* 如何发现流程中的哪个环节需要改善？
  * 要让这个冲刺回顾过程有效，团队需要相互信任。
    * 三个提问：为什么会发生那件事？为什么我们当时忽略了？怎样才能 加快工作进度？
    * 作为一个团队，大家要对自己的流程和结果负责，要集思广益，共同寻求问题解决之道。这一点是`至关重要`的。
  * 团队必须有勇气把真正的障碍摆到台面上来，这样做是为了解决问题，而不是为了指责某个成员。
    * 团队成员必须能认真探讨问 题，并虚心接受他人反馈的意见和建议，以便寻求问题解决之道，而非只想着为自己辩解。
  * 团队确定一个最值得改善的地方，将其设定为下一个冲刺阶段的首要任务，当然，改善的结果必须通过“验收测试”。
    * 改善的结果必须通过“验收测试”。
    * 你需要用具体的、可操作的方式界定什么是“成功”，这样，在下一个冲刺回顾会议中才能很快判断出是否已完成改善。

## 11.上一个冲刺阶段结束之后，立即开始新的 冲刺阶段。
* 利用在之前的冲刺过程中，团队在消 除障碍、改善流程方面积累的经验。