# Brainstorming 头脑风暴
* 从群组中收集想法的一种方式，目标是在短时间内引发大量想法并激发出创新见解。
* 采用头脑风暴时，参与者脑力震荡，快速抛出想法，在每个人讲完所有想法之前禁止评论或讨论建议


# Burn-Down Chart 燃尽图
* 迭代过程中及迭代结束时用户沟通开发进展的一种图表，图中显示出已完成和剩余的燃尽数。
* 燃尽图的设计理念时工作未完成项会随着项目的推进而不断减少或是“燃尽殆尽”

# Burn Rate 燃烧率
* 燃烧率是敏捷团队消耗的成本，或是团队的资源消耗率，最常见的计算方式是把各项团队成本简单叠加在一起
* 一般用每次迭代成本、每周成本、每月成本或其他对执行组织有意义的方式来表示。
* 如果团队每周“燃烧”的成本是`15000`，那么可用`15000/周`来表示该团队的燃烧率。

# Burn-up Chart 燃起图
* 与`燃尽图`相反，燃气图展现了时间与已完成功能之间的关系。
* 随着需求不断完成，价值不断累积，图中的工作进展走势也不断上升。
* 燃起图并未显示过程中工作，因此它无法用来精确预测项目的结束时间。

# Epic story 史诗故事
* 非常大型的故事，可以横跨多个迭代周期。
* 史诗故事在战术层面上使用前必须分解为一个个相关的用户故事 

# Cause and Effect Diagram 因果图（参见根本原因图）
# Root Cause Diagram 根本原因图
* 别名`石川图`、`鱼骨图`和`因果图`的一种图表。
* 根本原因用于说明不同因素如何相互关联，同时识别出根源问题。

# Ceremony 仪式
* 敏捷项目召开的例行会议。
* 例如迭代会议、每日站会会议、迭代评审会议，以及迭代会议。

# Change 变更
* 变更在敏捷项目中通常指需求变化。
* 敏捷拥抱需求变化，即使出现在项目后期，也将其视为团队可以提供给用户的一种竞争优势。

# Charter 章程
* 标志项目正式开始的文档。
* 项目章程制定与项目启动阶段，通常包含批准项目的原因、总体预算、主要里程碑、 关键成功因素、约束条件、前提条件、以及允许团队开始工作的授权。

# Chicken 鸡
* 参与敏捷的人员，但飞全身投入。
* 鸡组成员不应成为核心团队成员，但不可以提供意见和信息。

# Pig 猪
* 全身心投入敏捷项目并受项目结果影响的人员

# Coach 教练
* 在极限编程(XP)方法论中，教练是保持团队聚焦于学习及XP过程的人员
* 教练是XP价值观的体现，帮助团队不断提升并交付价值

# Collaboration 合作
* 为共同目标一起工作

# Collection Code Ownership
* 整个团队所有人对全部代码负责的一种环境。
* 这意味着团队的每位成员都可以维护、修改其他成员的代码
* 代码集体所有不鼓励专业分工和特立独行

# Colocation 集中办公
* 整个团队集中在一个房间一起工作

# Command and Control
* 非敏捷的一项原则，由组织结构图中的高层人员做出决策并逐级下达给团队

# Communication 沟通
* 信息共享
* 在敏捷团队中，信息沟通应该是透明和自由流动的，整个团队应该清楚的意识到项目各方面所发生的事

# Compliance 合规
* 符合规定
* 合规是项目批准启动的理由之一

# Cone of Silence 静锥区
* 为一位或多位团队成员营造的不易分心和被打扰的环境

# Cone of Uncertainty 不确定性锥区
* 项目早期由于很多信息未知导致估算困难，不确定性锥区是描述这项困难及如何逐渐改善的术语，
* 它表明如果接近工作启动再进行估算，能得到更为精准的估算结果

# Cumulative Flow Diagram 累积流量图
* 展示功能未完项、过程中、以及完成功能与时间关系的一种图表，是信息发射源的组成部分。

# Customer 客户
* 真正的客户或是对商业价值进行定义和排优先级的客户代表。
* 客户是敏捷团队的组成部分

# Cycle Time 循环时间
* 开发完一项需求或是一个用户故事所需花费时长

# Daily Stand-up Meeting 每日站会会议
* 通常是每天工作开始时召开的简短例会。
* 整个团队成员均需要参加并简要回答3个问题：
  * 昨天做了什么
  * 今天计划做什么
  * 是否遇到什么障碍
* 每日站立会议对沟通交流和今早发现问题很重要，绝大多数敏捷方法论都将会议时间严格限制在15分钟

# Decide As Late As Possible
* 敏捷的实践方法，尤其体现在精益中
* 意思是只要有责任保留所有可能的途径就尽量推迟决策、同时基于尽可能多的已知情况做决策

# Deep
* 描述产品未完成项理想属性的缩略语
* 含义是：
  * 详略适宜的(Detailed Appropriately)
  * 可估计的(Estimatable)
  * 涌现式的(Emergent)
  * 排好优先级的(Prioritized)

# Disaggregation 解聚
* 将史诗故事或大型故事分解成小型用户故事
* 类似于传统项目的分解

# Documentation 文档
* 敏捷宣言任务，文档的价值低于工作软件
* 敏捷从业者通常认为文档“刚好够”正合适

# Done 完成
* 需要确定定义并被整个团队一致认同的术语，定义什么叫完成很重要，这样当某位团队成员说他完成了一件工作时，每位团队成员的理解才能完全相同

# DRP 
* 不要重复你自己(Don`t Repeat Yourself) 的缩写
* 强调要最大限度去做尚未完成的工作
* eg：“这个模块不太DRY”表示代码与已经完成部分有重复，需要重写，不能直接利用该模块

# Earned Value Management(EVM) 挣值分析
* 在当前点衡量和沟通项目进展及变化趋势的一种方法
* 如要使用，挣值管理最适合用于敏捷项目的迭代级别

# Emergent 涌现式的
* 是缩略语DEEP的组成部分，表示用户故事完成后产品未完项条目也会随着项目的进行而逐渐增长和变化

# Emotional Interlligence 情商
* 与他人交往和影响他人的能力
* 情商与传统的智商测量并无直接关联。
* 团队负责人与团队打交道是，情商是一种重要的领导技能

# Empowerment 授权
* 敏捷团队的必要属性。
* 在敏捷项目中，授权的概念是指团队能够做出必要的决定来增加交付价值。
* 传统的项目则相反，典型的做法是必须征得上级同意才能做决定，或者多数请假下上报，由上级来做决定

# Engineering Task 工程任务(参见任务)

# Task 任务
* 也称为工程任务，是对工作一种较小的划分，由单人承接，而且通常能迅速完成。
* 任务是比用户故事更小的一种划分，而且不像用户故事，任务可能会交付价值给用户，也可能不会。

# Escaped Defects 漏网缺陷
* 产品由团队交付给客户够由客户报告发现的缺陷。
* 漏网缺陷数量的激增很可能表示团队存在流程方面的问题

# Extreme Person 极端人物
* 一个团队制造出的极其夸张的人物，目的是引发一般人可能考虑不到的需求

# Person 人物
* 团队创造的一个虚拟人物或身份，用来模拟与系统的交互，以便收集需求。
* 例：若团队创建了一个销售系统点，那他们可以虚构一个叫小明的人物来代表如下行为的客户，及买下一大堆物品，然后再当天稍晚会全部退货并获记账存款

# Extreme Programming (XP)
* 一种高度自律的敏捷方法论，以一周迭代周期及程序员结对编程的方法运行。
* XP定义的角色有教练、客户、程序员、跟踪员和测试源

# Feature 特性
* 在敏捷社区中意思多变的一个单词，在PMI-ACP过程中可以理解为“故事”的同义词

# Fibonacci Sequence 斐波那契数列
* 常用于敏捷估算中的一种数列
* 以 0,1 开头，将前面两位数字相加得到下一位数字
* Example:0,1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,144
* 用于计划扑克类或类似估算方法时，通常简化为0,1,2,3,4,5,8,13,20,40,100

# Root Cause Diagram 根本原因图 (鱼骨图、石川图、因果图)
* 用于说明不同因素如何相互联系。同时识别出根源问题

# Five Whys Technique 五问法
* 丰田公司流行的一种根本原因分析方式，连续不断地问五次“为什么”，抓住深层问题一次比一次更深入的发问。

# Focus 专注
* 即为重要的团队纪律，推动通过诸如每日站会会议、竞业的团队协作、信息发射源和闲置过程中的工作等敏捷方法来实现。
* 多数敏捷从业者认为推动和保护团队专注是教练、敏捷教练或ScrumMaster的工作

# Force Field Analysis 立场分析
* 对推动和阻碍潜在/真是变革的力量及其力度进行分析的一种技术

# Functionality 功能
* 在敏捷语境中，系统为客户或用户增加交付价值所执行的一个操作。
* 如果用户无法看到或感受到什么，那就不能算功能

# Functionality 功能
* 在敏捷语境中，系统为客户或用户增加交付价值所执行的一个操作。
* 如果用户无法看到或者感受到什么，那就不能算功能

# Grooming 梳理
* 通过不同的活动来清理产品未完项，如删除条目、分解或者进行估算


# Ground Rules 基本规则
* 适用于全体团队成员的不成文规定，应该与团队中每位成员进行沟通
* 例：无需逐个询问，可以预期团队中的每位成员早上8点会集合召开每日站立会议就是一项基本原则

# High-bandwidth Communication 高带宽沟通
* 面对面的沟通，称之为高带宽是因为很多信息通过肢体语言、身体语言、面部表情和语音语调来传达。
* 高带宽沟通是首选的项目沟通方式

# Incremental Delivery 增量交付
* 敏捷的理念，指产品应该分成一个小小功能陆续交付给客户，而不是等到所有功能全部开发完毕整理交付给客户
* 这样客户在产品演进过程中就能及时施加影响，且随着产品开发而不断学习，并最终受益。

