# 前言

## 变化的世界　不变的原则

#### 人类面临的几种挑战
##### 恐惧感和不安感
* 恐惧将来，恐惧失业，恐惧无力养家，这种弱点，常常助长了一种倾向：无论在工作时，还是回到家中，都倾向于零风险的生活，并逃避与他人互相依赖和合作
* 面对这种问题，我们的文化通常会教导人们要独立、独立、再独立。
* 独立是一种重要的，甚至带有决定性的价值观和成就观，而我们生活在一个互赖的社会中，最辉煌的成就要靠互赖和合作才能成就，远远不是个人能力可企及的。

##### “我现在就想得到”
* 无视经济现实终难长久，因为对利益的追求是残酷无情的，甚至是血腥的。
* 努力工作是远远不够的，因为在市场和技术全球化的驱动下，竞争日趋白热化，技术领域的发展之快，我们不断重新教育和重塑自我
* 我们必须训练头脑，大量投入，不断磨炼，提升自己的竞争力，以免被社会淘汰
* 我们要平衡现在和将来两种需要，前者满足今天的需求，后者满足投资并提高竞争力，以取得将来持久成功的需求。平衡原则同样适用于健康、婚姻、家庭生活以及你所处的社区的需要。

##### 谴责和抱怨
* 任何情况下，只要发现一个问题，人们就倾向于把社会当成替罪羊来谴责
* 面对问题和挑战，习惯性地谴责其他所有人和事，似乎成了现行的潜规则，但这只能带来短暂的解脱，同时却把我们禁锢在这些问题上，找不到解决办法。
* 一个虚怀若谷的人，他必须能认可并承担对周围环境的责任，必须有足够的勇气且秉承任何必要的首创精神，能够以非常创意的方式，找到所面临的挑战的出路

##### 绝望无助
* 谴责周围人和事的必然结果是变成`犬儒主义`，绝望无助。
* 当我们最后向命运低头，认为自己是环境的牺牲品，屈服于宿命论带来的厄运时，我们就丢弃了希望，抛却了理想，习惯了听天由命，选择了停滞不前。
* “我是微不足道的小人物，似傀儡，又像车轮上的小齿轮，面对现实，我无能为力，请告诉我该怎么做。”很多聪明能干的人都遭遇过这种滑铁卢般的心路历程，并饱尝各种挫折以及随之而来的消沉。
* 流行文化提倡的生存之道是犬儒主义——“不要对生活期望过高，这样你就不会对周围的人或事失望。”
* 相反，历史上那些鼓励人们怀抱希望、励志成长的原则却提倡“我就是我生命的创造力”。

##### 缺乏人生平衡
* 现代社会，资讯发展一日千里，生活日益复杂多元，对人要求更为苛刻，让人感觉更加紧迫和心力交瘁。
* 尽管我们付出良多，尽量有效地利用时间，努力工作，积极进取，并利用现代科技不断提高效率，然而让人不解的是，我们越来越陷在一些鸡毛蒜皮的小事上不能自拔，而把健康、家庭、品德以及许多重要的事情放在了工作之后，舍本逐末。
* 我们不能把问题归咎于工作，或社会的复杂和变迁，而在于我们的流行文化提倡：“早来，晚走，高效，从现在起就要懂得牺牲”——可事实上，心灵的平和宁静远非这些技巧所能带来的，而是取决于人们是否明白什么是最重要的事情，是否懂得轻重缓急，并能抓住生活的重点，客观地面对现实。

##### “我的定位在哪儿”
* 同学、同事甚至家人都被当做竞争对手——你周围的人得到的越多，留给你的就越少。
* 在表面上，我们尽力表现大度，为他人的成功喝彩，而私底下，在心灵最深处的某个角落，却为他人的成就唏嘘不已。
* 在知识时代，千载难逢的机遇和卓越的成就，通常是留给那些深谙什么是“我们”——团队精神——的人们。
* 真正的大事业，通常只会由思维开阔、内涵丰富的头脑，经由忘我的合作精神——互敬和双赢——取得。

##### 渴望理解
* 在人们心灵深处，没有比渴望理解更强烈的需要了——希望他人聆听、尊重、重视自己的声音，希望能影响别人。
* 要具备影响力，关键在于良好的沟通——明白无误地表达自己的观点，并让言谈有理有据。
* 事实上，稍加思索，你就会发现，别人在诉说时，你并非努力聆听并试图理解对方，而常常是忙于准备，看自己接下来该怎么说。
* 大多数人的情绪易受他人左右，无法专注地聆听——他们无法在说出自己的想法前，先把自己的事情搁置一旁，倾尽全力来理解对方的想法。
* 我们的文化迫切需要，甚至苛求这种理解力和影响力。可是，影响力是以互相理解为前提的，而互相理解基于谈话者全心投入地做一个专注、主动的聆听者，至少谈话一方要首先学会聆听。

##### 冲突和分歧
* 思维方式不同，价值观、动机和目标也不尽相同，有时甚至是完全对抗的。
* 尽管利用“折衷”的办法取得了一定的成效，即在追逐目标过程中，在彼此都能接受的程度上互相妥协，但结局通常是双方失望而归。
* 这些分歧驱使人们机械地、平均化地接纳双方仅有的共同特征，这是一种多么巨大的浪费！
* 而且人们也没能充分利用创造性合作，找到比任何一方的最初想法都好的解决办法，这又是一种多么巨大的浪费！

##### 个人的停滞不前
* 人的本质是四维的——身体、精神、智力、社会/情感。
* 请你不仅要把人类的普遍苦难铭记于心，也要把自己的实际需要和磨难牢记于心。
* 只有这样，你才会获得一种长久的解决办法，并明了生活的方向。
* 同时，你会发现，流行文化提倡的方法和永恒的、千百年沉淀下来的、原则性很强的方法的差距将渐行渐远。

||身体|头脑|心灵|精神|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|文化|保持现有的生活方式,用手术和药物解决健康问题|看电视，“自娱自乐”。|善于利用和他人的关系,表达并分享主观的、自我的兴趣爱好。|向日渐风行的怀疑论和犬儒主义妥协。|
|原则|调整现在的生活方式,恰当地运用已有的、放之四海皆准的、被普遍接受的健康原理,预防疾病和其他健康问题。|开拓阅读的广度和深度,终身教育。|尊重对方，专注地聆听，并无私地奉献他人，将带来巨大的满足和幸福感。|要铭记,这些原则正是我们的力量源泉。这些自然法则，在我个人看来,冥冥中有某种天意,满足了我们追寻生命意义的基本要求,并鼓励我们探究生命的美好。|



